بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
الكتاب الثاني في توراة النبي موسى
سفر الخروج
الفصل التاسع عشر
بني إسرائيل عند جبل سيناء
ورحل بني إسرائيل من منطقة رفيديم
واستمروا يمشون في صحراء سيناء
وبعد شهرين من خروجهم من مصر
وصل بني إسرائيل إلى جبل سيناء
حيث كلم الله موسى من شجرة النار
ونصبوا خيامهم تحت الجبل
وصعد موسى إلى الجبل ليكون في حضرة الله
فقال له الله
يا موسى
بلغ بني إسرائيل
يا بني إسرائيل
قد شهدتم ما فعلته بفرعون وجنوده
وتعرفون كيف جئت بكم إلي هنا
كما تحمل النسور صغارها
فالآن إن أطعتم أمري وحفظتم عهدي
أصطفيتكم من بين كل أمم الأرض
فتكونون لي مملكة أحبار وأمة صالحة
فأنا هو الله والأرض كلها ملكي
فطهروا أنفسكم وأغسلوا ثيابكم اليوم وغدًا
لأن في اليوم الثالث
يحل مجد جلالي على الجبل وأنتم تنظرون
وأحذروا أن تقتربوا من الجبل أو حتى تلمسوا طرفه
فأجعلوا لكم حدودًا لا تتعدوها وإلا هلكتم
وكل من يتعدى تلك الحدود لابد أن يموت
رجمًا بالحجارة أو رميً بالسهام
سواء كان حيوان أو إنسان
لكن حين تسمعوا صوت البرق
يمكنكم الصعود على الجبل في سلام
يا موسى
سأحل على الجبل في سحاب كثيف
فيصدقك بني إسرائيل إلى الأبد
ويثقوا في كلمتك
فنزل موسى من الجبل
وبلغ بني إسرائيل بما قاله الله
فأمرهم بغسل ثيابهم وتطهير أنفسهم
وألا يعاشروا نسائهم
وأن يستعدوا لليوم الثالث
ففعل بني إسرائيل كما قال موسى لهم
حلول مجد الله على جبل سيناء
وفي صباح اليوم الثالث
كان صوت البوق يدوي
ورعد وبرق يضرب من السماء
وتكاثف السحاب على جبل سيناء
فأرتعد كل الشعب الذين أخرهم موسى
ليقفوا في حضرة الله تحت الجبل
وكان جبل سيناء مغطى بالدخان
لأن مجد الله تجلى عليه
فاهتز الجبل وتصاعد منه دخان كثيف
وأمر الله موسى أن يصعد إليه
وأرتفع صوت البوق عاليًا
وحين كان موسى يتكلم
كان الله يجيبه بصوت كالرعد